**DNS**

DNS（Domain Name System）是域名系统的英文缩写，是一种组织成域层次结构的计算机和网络服务命名系统，用于 TCP/IP 网络。



**DNS 的作用**

通常我们有两种方式识别主机：通过主机名或者 IP 地址。人们喜欢便于记忆的主机名表示，而路由器则喜欢定长的、有着层次结构的 IP 地址。为了满足这些不同的偏好，我们就需要一种能够进行主机名到 IP 地址转换的**目录服务**，**域名系统作为将域名和 IP 地址相互映射的一个分布式数据库**，能够使人更方便地访问互联网。





**理解**

给你打个比方。
你是一台PC主机，你的老师是一台DNS服务器。
你有一个数学问题（也就是DNS查询请求）不会，于是咨询你的老师，王老师。他如果会，则直接告诉你；如果不会，那么他有几种方法寻找答案。
1、递归查询
王老师问宋校长（即根域DNS），
宋校长他不会，于是去问数学教学组的张教授（即一级DNS）。
张教授他没有直接回答，而是去问他下属的一位教几何的李老师（即二级DNS）
正巧，你问的题目李老师他懂，他把答案告诉了张教授。
张教授又把答案告诉了宋校长
宋校长又把答案告诉给你的老师，即王老师。
最后，王老师把答案告诉你，这样完成了一次递归查询。
在这个过程中，你始终等待查询结果。
流程图：
你→王老师
王老师→宋校长
宋校长→张教授
张教授→李老师
李老师→张教授
张教授→宋校长
宋校长→王老师
王老师→你
2、迭代查询
还是用这个例子来说明。
你有一个数学问题（也就是DNS查询请求）不会，于是咨询你的老师，王老师。
王老师问他的导师，宋校长（即根域DNS），
宋校长他也会，请注意，此处开始与递归查询不一样的是，他不会去帮王老师问其他人，而是对王老师说“你去找张教授（即一级DNS）”，并告诉了张教授的电话号码。
王老师打电话找到了张教授问这个问题，张教授也不知道，就对王老师说：“你去找张教授（即一级DNS）”，并告诉了张教授的电话。
张教授他没有直接回答，而是让你去问他的下属，教几何的李老师（即二级DNS）
正巧，你问的题目李老师他懂，他把答案告诉了王老师。
这么一来，王老师知道答案就很快告诉了你，这样完成了一次迭代查询。
流程图：
你→王老师
王老师→宋校长
宋校长→王老师
王老师→张教授
张教授→王老师
王老师→李老师
李老师→王老师
王老师→你
文字写的可能有点啰嗦，但基本原理是这样的。 可以结合根域、一级DNS、二级DNS理解。



![DNS服务器的层次结构.png](https://pic.leetcode-cn.com/1612458680-mTSUQn-DNS%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8%E7%9A%84%E5%B1%82%E6%AC%A1%E7%BB%93%E6%9E%84.png)

上图展示了 DNS 服务器的部分层次结构，从上到下依次为根域名服务器、顶级域名服务器和权威域名服务器。其实根域名服务器在因特网上有13个，大部分位于北美洲。第二层为顶级域服务器，这些服务器负责顶级域名（如 com、org、net、edu）和所有国家的顶级域名（如uk、fr、ca 和 jp）。在第三层为权威 DNS 服务器，因特网上具有公共可访问主机（例如 Web 服务器和邮件服务器）的每个组织机构必须提供公共可访问的 DNS 记录，这些记录由组织机构的权威 DNS 服务器负责保存，这些记录将这些主机的名称映射为 IP 地址。

除此之外，还有一类重要的 DNS 服务器，叫做本地 DNS 服务器。本地 DNS 服务器严格来说不在 DNS 服务器的层次结构中，但它对 DNS 层次结构是很重要的。一般来说，每个网络服务提供商（ISP） 都有一台本地 DNS 服务器。当主机与某个 ISP 相连时，该 ISP 提供一台主机的 IP 地址，该主机具有一台或多台其本地 DNS 服务器的 IP 地址。主机的本地 DNS 服务器通常和主机距离较近，当主机发起 DNS 请求时，该请求被发送到本地 DNS 服务器，它起着代理的作用，并将该请求转发到 DNS 服务器层次结构中。

我们以一个例子来了解 DNS 的工作原理，假设主机 A（IP 地址为 abc.xyz.edu） 想知道主机 B 的 IP 地址 （def.mn.edu），如下图所示，主机 A 首先向它的**本地 DNS 服务器**发送一个 **DNS 查询报文**。该查询报文含有被转换的主机名 def.mn.edu。本地 DNS 服务器将该报文转发到根 DNS 服务器，根 DNS 服务器注意到查询的 IP 地址前缀为 edu 后向本地 DNS 服务器**返回负责 edu 的顶级域名服务器的 IP 地址列表**。该本地 DNS 服务器则再次向这**些 顶级域名服务器发送查询报文**。该**顶级域名服务器**注意到 mn.edu 的前缀，并用**权威域名服务器的 IP 地址**进行响应。通常情况下，顶级域名服务器并不总是知道每台主机的权威 DNS 服务器的 IP 地址，而只知道中间的某个服务器，该中间 DNS 服务器依次能找到用于相应主机的 IP 地址，我们假设中间经历了权威服务器 ① 和 ②，最后找到了**负责 def.mn.edu 的权威 DNS 服务器** ③，之后，本地 DNS 服务器直接向该服务器发送查询报文从而获得主机 B 的IP 地址。

![DNS.png](https://pic.leetcode-cn.com/1632307681-keCKRT-image.png)

在上图中，IP 地址的查询其实经历了两种查询方式，分别是递归查询和迭代查询。

拓展：域名解析查询的两种方式

递归查询：如果主机所询问的本地域名服务器不知道被查询域名的 IP 地址，那么本地域名服务器就以 DNS 客户端的身份，向其他根域名服务器继续发出查询请求报文，即替主机继续查询，而不是让主机自己进行下一步查询，如上图步骤（1）和（10）。
迭代查询：当根域名服务器收到本地域名服务器发出的迭代查询请求报文时，要么给出所要查询的 IP 地址，要么告诉本地服务器下一步应该找哪个域名服务器进行查询，然后让本地服务器进行后续的查询，如上图步骤（2）~（9）。

作者：力扣 (LeetCode)
链接：https://leetcode.cn/leetbook/read/networks-interview-highlights/ezcimi/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。